1- É imprescindível saber utilizar a linguagem adequada a cada uma das plataformas de comunicação da empresa, respeitando suas especificidades. Um exemplo disso é a postagem de conteúdo no Twitter e no Instagram, as duas ferramentas demandas conteúdos adaptados de maneira diferente.
 
Considerando o texto apresentado e o conteúdo estudado no livro, analise as asserções a seguir no que diz respeito à postagem de conteúdo no Instagram e no Twitter:
 
I. No Instagram, predomina o uso de imagens acompanhadas de legendas relativamente curtas.
II. No Twitter, predomina a linguagem escrita com um número de caracteres limitado.
III. No Instagram, o número de imagens postadas em um perfil é de no máximo 20.
IV. No Twitter, o número de caracteres por post é limitado a 300.
 
É correto apenas o que se afirma em:

I e II.

2- Com a comunicação institucional, as organizações têm a possibilidade de se desenvolverem e se consolidarem no mercado, além de engajar o público. No entanto, elas precisam ser coerentes com os princípios fundamentais que guiam suas ações.
Considerando o texto apresentado e o conteúdo estudado no livro, assinale a alternativa que apresenta os princípios fundamentais de uma empresa:

Missão, Visão e Valores.

3- No contexto empresarial, a comunicação (oral ou escrita) é necessária para que rumos e posicionamentos sejam estabelecidos. Neste contexto, é importante entendermos sobre a cultura organizacional da empresa e sobre os atores envolvidos no processo de comunicação.
 
Considerando o texto apresentado e o conteúdo estudado no livro, analise as asserções a seguir no que diz respeito aos atores envolvidos na comunicação de uma empresa:
 
I. Colaboradores.
II. Clientes.
III. Fornecedores.
IV. Concorrentes.
 
É correto apenas o que se afirma em:

I, II e III

4- A comunicação formal da organização pode ocorrer por meio de textos orais, mas principalmente por documentos escritos. Esse tipo de comunicação tem como objetivo fazer circular mensagens no âmbito administrativo da empresa, de maneira que o processo é composto por planejamento, administração e controle do fluxo comunicativo da organização, com foco nos resultados.
 
Considerando o texto apresentado e o conteúdo estudado no livro, assinale a alternativa que apresente o termo que define comunicação formal da organização:

Comunicação administrativa

5- A comunicação mercadológica das organizações é composta de uma mensagem persuasiva, elaborada com base nas necessidades do público ao qual se destina e por meio dos canais a que o público tem acesso. É interessante notar, ainda, a existência de uma comunicação mercadológica voltada para as pessoas que compõem as organizações.
 
Considerando o texto apresentado e o conteúdo estudado no livro, assinale a alternativa que apresente o termo que define comunicação voltada aos colaboradores, clientes internos:

Endomarketing.

6- É perceptível a presença das linguagens na composição da identidade das organizações, o que ressalta ainda mais a importância da comunicação para a cultura corporativa. Ou seja, a comunicação é tida como um fator determinante para a cultura organizacional.
 
Considerando o texto apresentado e o conteúdo estudado no livro, assinale a alternativa que apresenta os tipos de linguagem presentes na comunicação corporativa:

Verbal e não verbal.

7- A comunicação pode ocorrer face a face, em que os participantes compartilham o mesmo lugar, no mesmo espaço de tempo. No entanto, a comunicação moderna ganha cada vez mais espaço com o advento das novas tecnologias.
 
Considerando o texto apresentado e o conteúdo estudado no livro, assinale a alternativa que apresenta uma característica da comunicação moderna nas empresas:

A comunicação moderna dispensa presença fisica dos interlocutores para que haja interação.

8- Os atores envolvidos na elaboração do plano de comunicação — gestores, funcionários ou colaboradores, clientes, acionistas, parceiros, fornecedores e sociedade — são chamados de stakeholders.
 
Considerando o texto apresentado e o conteúdo estudado no livro, assinale a alternativa que apresenta os públicos que compõe os stakeholders:

Publico interno e publico externo.

9- A comunicação mercadológica diz respeito à divulgação dos produtos ou serviços desenvolvidos por uma empresa, com base em pesquisas de mercado, que apontam as necessidades e os anseios do público consumidor.
 
Considerando o texto apresentado e o conteúdo estudado no livro, assinale a alternativa que apresenta exemplos de comunicação mercadológica:

O SAC, A PUBLICIDADE, O MARKETING DIGITAL, A PROMOÇÃO DE VENDAS E A PARTICIPAÇÃO EM FEIRAS E EXPOSIÇÕES

10- De acordo com Chiavenato (2006, p. 142), “[...] a comunicação é a troca de informações entre indivíduos. Significa tornar comum uma mensagem ou informação. Constitui um dos processos fundamentais da experiência humana e da organização social”. Em outras palavras, é com a comunicação entre os indivíduos que a sociedade se organiza. A comunicação constitui, portanto, um processo indispensável também para as organizações.
Fonte: CHIAVENATO, I.
Administração de recursos humanos: fundamentos básicos. 6 ed. São Paulo: Atlas, 2006.

Porque os colaboradores precisam se relacionar entre si e atribuir sentido ao que falam e escrevem.
